# skillbox
Description
Мы расскажем, какие курсы входят в учебную программу, рассмотрим её состав, порядок обучения, а также разберём, где общаться с куратором и однокурсниками.

 

Что разберём:

Чем занимается разработчик на С++.
Состав программы.
Порядок изучения курсов.
Общение с куратором и однокурсниками.
Помощь в трудоустройстве.
 

Чем занимается разработчик на С++
Разработчик на C++ разрабатывает высокопроизводительные и высоконагруженные системы, разбирается в асинхронности и сетевом программировании, знает, как работать с многопоточностью, умеет тестировать написанный код на ошибки.

Такой специалист участвует в создании современных IT-продуктов и может писать программы любой сложности: от поисковиков и драйверов до игр, приложений и программ для автопилотов.

 

Состав программы
Программа профессии состоит из основного блока и дополнительного блока курсов. В основном блоке вы получите базовые и продвинутые знания о программировании на C++, они пригодятся в профессии в первую очередь. В дополнительном блоке курсов вы разберёте универсальные знания, которые понадобятся в работе, и научитесь программировать игры для Unreal Engine 4.

 Всего вам предстоит изучить 95 тематических модулей. Знания вы закрепите на двух дипломных проектах, их можно добавить в портфолио.

Презентация программы.


 

Основной блок курсов


Базовый уровень С++

изучите синтаксис, циклы, условия и функции языка C++;
познакомитесь с парадигмой объектно-ориентированного программирования;  научитесь работать с объектами и классами;
узнаете, как создавать алгоритмы и разрабатывать сложные программы.
Продвинутый уровень С++

узнаете о парадигмах ООП, выполнении запросов по сети, дополнительных возможностях классов;
познакомитесь с отладкой приложений, юнит-тестированием и логированием;
изучите мониторинг приложений, использование баз данных, паттерны проектирования;
познакомитесь с основными компонентами графических интерфейсов (виджетами);
Qt дизайн и QML, многопоточности в Qt, видео и аудио, воспроизведение аудио и видео.


Дополнительный блок курсов


Программирование игр на C++ для Unreal Engine 4

Вы создадите окружение, разберётесь с основными классами и методами.



Система контроля версий Git

Вы научитесь работать с распределённой системой контроля версий Git и сможете вносить изменения в проект вместе с командой.



Язык запросов SQL

Вы изучите язык запросов SQL и сможете быстро получать информацию с помощью запросов к базам данных.



Универсальные знания программиста

Вы узнаете, как искать заказы на разработку, развиваться и создавать личный бренд. Познакомитесь с Photoshop для программиста, вёрсткой email-рассылок, изучите Data-driven-подход к продуктивности.





Порядок изучения курсов


Мы рекомендуем проходить курсы в следующем порядке:

Основной курс С++.
Дополнительные курсы.
Программирование игр на С++ для Unreal Engine 4 (если в профессиональной деятельности вы планируете уйти в game-dev).
Итоговые проекты.


Дипломные проекты

После завершения основной программы курса, когда все домашние задания сданы, открывается доступ к дипломным проектам.

В программу входят два итоговых проекта:

Поисковый движок. Вы разработаете поисковый движок для корпоративного портала компании — аналог поисковой строки Яндекса или Google. Научитесь получать данные с веб-страниц и строить поисковые индексы. Напишете формулу релевантности для выдачи результатов поиска.
Браузер. Вместе с командой однокурсников создадите приложение, которым смогут пользоваться ваши друзья и близкие. Напишете полноценный браузер на C++: с его помощью можно будет искать информацию, просматривать веб-страницы и сидеть в соцсетях — как в Google Chrome или Яндекс. Браузере.
 

Общение с куратором и однокурсниками
Общайтесь с однокурсниками, обсуждайте домашние работы и задавайте вопросы по обучению куратору в Telegram-чате профессии. Вопросы по курсу «Профессия разработчик игр на Unreal Engine 4» лучше обсуждать в отдельном чате.



Помощь в трудоустройстве
Наш Центр развития карьеры поможет составить портфолио и резюме, подготовиться к собеседованию в компаниях-партнёрах.



Смотрите ещё: курс-знакомство «Как учиться в Skillbox».



Как получить бесплатный доступ к среде разработки от JetBrains
Компания JetBrains даёт нашим студентам бесплатный доступ к расширению ReSharper для продуктивной работы в Microsoft Visual Studio. Купон активирует подписку на шесть месяцев. За время обучения вы можете получить четыре купона.

Чтобы получить купон, прочитайте подробную инструкцию, как получить и активировать промокод от JetBrains. Активировать купон можно на сайте компании. Вопросы по купонам адресуйте на почту поддержки JetBrains — там всё проверят и помогут разобраться.






